---
slug: odchaliui-khloptsi
title: Одчалюй, хлопці!
category: u-sviatykh-ottsiv-ne-znaidesh-kintsiv
---
На одній річці був пором. От як на Дніпрі. Коли на пором сідало доволі людей, поромщик завжди кричав:

— Одчалюй, хлопці!

Раз поромом їхав піп. Йому дуже сподобався голос цього поромщика. Він і каже йому:

— От голос у тебе добрячий. І для церкви годився б. Приходь у неділю, але ж кричи так, як ти кричиш на поромі.

Прийшов поромщик в неділю до церкви і став на криласі. От піп і править:

— Паки, паки господу помолімся!

А поромщик як крикне на всю церкву:

— Одчалюй, хлопці!
